下面完成最后一步
并添加投资组合权重
来获得投资组合方差
包含两支股票的投资组合的方差公式
使用每支股票的权重
来计算由股票方差和协方差组成的
投资组合方差
这些是用风险因子
表示的资产方差
和协方差公式
如果我们将这些值
代入投资组合方差的方程中
就变成用风险因子
表示的投资组合方差模型
也就是说 它是一个风险因子模型
注意 这个方程等同于
我们之前见到的用矩阵表示的公式
解释下原因
因子协方差矩阵
包含因子方差和协方差
在用冰激凌打比方时
可以将这些看作
糖和牛奶
即冰激凌的主要配料
因子暴露度矩阵是这样的
它们就像量匙
每个配料使用不同大小的量匙
具体取决于股票
这是特有方差矩阵
用冰激凌打比方的话
这些是胡桃和巧克力碎
因为它们是每种冰激凌口味的特有配料
不是二者共同的配料
最后是投资组合
权重向量
投资组合权重决定了
向投资组合中放入多少每支股票
它们就像冰激凌勺
决定了向碗中
放入多少每种口味的冰激凌
完成矩阵乘法
和加法运算后
最终有一个值
即投资组合方差
希望你现在对这个
方差因子模型的公式更熟悉了
变量有很多
你可以用冰激凌打比方
帮助你记住各项的
含义
你可以暂停视频
并仔细研究这个公式
也可以吃个冰激凌 感受下
如果你想研究数学公式
加深理解
建议完成矩阵乘法运算
并且用非矩阵表示各项
并计算一遍
看看能否获得相同的结果
在进行运算时 建议使用一些工具
我在学习数学和机器学习时
发现这些工具很有用
我们如今都生活在智能手机和计算机的时代
你可能好久没见过这些工具了
我郑重地介绍下这些工具
这是笔和纸
在学习数学和机器学习时
它们是很有用的工具
建议你在学习时拿出纸和笔 加油